---
tags:
  - Knowledge/SoftwareTesting
created: 2025-09-23
author:
  - ln1
status: Done
---
## 1.静态白盒测试：检查设计和代码
**静态白盒测试**是在不执行软件的条件下有条理地仔细审查软件设计、体系结构和代码，从而找出软件缺陷的过程，有时被称为结构化分析。
## 2.正式审查(formal review):
就是进行静态白盒测试的过程。
- 确定问题：**全部的批评应该直指代码或设计，而不是其设计实现者**。
- 遵守规则
- 准备
- 编写报告
可以早期发现软件缺陷，**减少成本**。
除此之外还有：
- 交流。
- 质量。
- 小组同志化。
- 解决方案。
### 2.1.同事审查：
又称伙伴审查：“如果你给我看你的，我也给你看我的”。
### 2.2.走查：
**走查**(walkthrough)：走查中编写代码的程序员向5人小组或者其他程序员和测试员组成的小组做正式陈述。
### 2.3.检验：
**检验**(inspection)：是最正式的审查类型，具有高度组织化。与前两者的不同之处是表述代码的人：*表述者*(presenter)或者宣读者(reader)--*不是原来的程序员*。
## 3.编码标准和规范
- 可靠性
- 可读性/维护性
- 移植性
### 3.1.编程标准和规范示例：
- 标题
- 标准(规范)
- 解释说明
- 示例
**风格**：注释的冗长程度和变量命名习惯、代码的缩进。*不是软件缺陷*。
### 3.2.获取标准：
- ANSI
- IEC
- ISO
- ACM
- IEEE
## 4.通用代码审查清单
### 4.1.数据引用错误
### 4.2.数据声明错误
### 4.3.计算错误
### 4.4.比较错误
### 4.5.控制流程错误
### 4.6.子程序参数错误
### 4.7.输入/输出错误
### 4.8.其他检查
